---
title: "Java运算符"
date: 2021-06-05
tags: ["学习","Java","运算符"]
description: "比较少看见的一些Java运算符"
---

## 位运算符

### &
按位与

### |
按位或

### ^
按位异或

### ~
按位取反

### <<
按位右移

### >>
按位左移

### >>>
按位右移补零

### >>与>>>区别
对于负数右移，前者补1，后者补0，正数都补0

## instanceof
使用格式：( Object reference variable ) instanceof  (class/interface type)

作用：如果运算符左侧变量所指的对象，是操作符右侧类或接口(class/interface)的一个对象，那么结果为真。

注意：如果被比较的对象兼容于右侧类型,该运算符仍然返回true。

## 优先级

|类别|操作符|关联性|
|--|:--:|--|
|后缀|() [] .|左到右|
|一元|e++ e--|从左到右|
|一元|++e --e + - ~ !|从右到左|
|乘性|* / %|左到右|
|加性|+ -|左到右|
|移位|>> >>> <<|左到右|
|关系|> >= < <=|左到右|
|相等|== !=|左到右|
|按位与|&|左到右|
|按位异或|^|左到右|
|按位或|||左到右|
|逻辑与|&&|左到右|
|逻辑或||||左到右|
|条件|？:|从右到左|
|赋值|= += -= *= /= %= >>= <<= &= ^=|从右到左|
|逗号|,|左到右|

